# 定制类型与能力

在这一节，我们会逐步创建示例智能合约 Hello World, 过程中会遇到一些像是定制类型与能力之类的基础概念，一道讲解。

## 初始化 Package

(如果你跳过了前面的章节) 在[安装 Sui binaries](https://github.com/sui-foundation/sui-move-intro-course/blob/main/unit-one/lessons/2_set_up_environment.md#install-sui-binaries-locally)之后，你可以使用下面的命令行指令来初始化一个名为 Hello World 的 Sui package:

`sui move new hello_world`

## 创建智能合约源文件

选择一个代码编辑器在 `sources` 子文件夹内创建一个名为 `hello.move` 的 Move 智能合约源代码。

然后在内创建一个格式如下的空 module:

```Rust
module hello_world::hello {

    // module contents
    
}
```

### 引入声明 Import Statements

在 Move 中可以通过地址来直接引入 modules, 但为了让代码易于阅读，更建议使用关键词 `use` 来管理引入操作。

```Rust
    use <Address/Alias>::<ModuleName>;
```

在我们的示例代码中，需要引入以下 modules:

```Rust
    use std::string;
    use sui::object::{Self, UID};
    use sui::transfer;
    use sui::tx_context::{Self, TxContext};
```

## 定制类型

Sui Move 中的 structure 是一种包含 key-value 键值对的定制类型，key是一项属性的命名，value是对应存储的值。Structure 使用关键词 `struct` 声明。一个 structure 最多拥有 4 项能力。

### 能力

在 Sui Move 中，能力属于关键词，定义了类型数据在编译时的行为。

在 Sui Move 的编程语言中，能力特性至关重要，定义了 object 的行为。能力特性之间的每种独特组合都是独有的设计模式。我们会在课程中学习如何在 Sui Move 中使用能力特性。

但现在，只需要知道 Sui Move 中有四类能力特性:

- **copy**: 值可以被复制
- **drop**: 在作用域范围结束后值可以被丢弃
- **key**: 在全局存储操作中值可以被用为key键
- **store**: 值可以在全局存储中被存储

#### 资产
 
在 Sui Move 中拥有 `key` 和 `store` 能力特性的定制类型被视为**资产**，资产可以在全局存储中存储，也可以在不同账号之间转移。

[Move 能力类型说明](https://move-language.github.io/move/abilities.html)

### Hello World 定制类型

在 Hello World 示例中定义的 object 如下:

```Rust
    /// 包含了任意字符串的 object
    public struct HelloWorldObject has key, store {
        id: UID,
        /// 被 object 包含的字符串
        text: string::String
    }
```

这里的 UID 是一种 Sui Framework 类型 (sui::object::UID), 它定义了一个 object 的全局唯一ID. 每个定制类型都需要有一项 ID 属性。
